Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: whatsnew/2.5.po
Languages: zh_cn

source: The :mod:`runpy` module implements a more sophisticated import mechanism so that it's now possible to run modules in a package such as :mod:`pychecker.checker`. The module also supports alternative import mechanisms such as the :mod:`zipimport` module. This means you can add a .zip archive's path to ``sys.path`` and then use the :option:`-m` switch to execute code from the archive.
zh_cn: Модуль :mod:`runpy` реалізує більш досконалий механізм імпорту, тому тепер можна запускати модулі в пакеті, наприклад :mod:`pychecker.checker`. Модуль також підтримує альтернативні механізми імпорту, такі як модуль :mod:`zipimport`. Це означає, що ви можете додати шлях архіву .zip до ``sys.path``, а потім використовувати перемикач :option:`-m` для виконання коду з архіву.

source: :pep:`338` - Executing modules as scripts
zh_cn: :pep:`338` - 将模块作为脚本执行

source: PEP written and implemented by Nick Coghlan.
zh_cn: PEP 由 Nick Coghlan 撰写并实现。

source: PEP 341: Unified try/except/finally
zh_cn: PEP 341: 统一 try/except/finally

source: Until Python 2.5, the :keyword:`try` statement came in two flavours. You could use a :keyword:`finally` block to ensure that code is always executed, or one or more :keyword:`except` blocks to catch specific exceptions. You couldn't combine both :keyword:`!except` blocks and a :keyword:`!finally` block, because generating the right bytecode for the combined version was complicated and it wasn't clear what the semantics of the combined statement should be.
zh_cn: До Python 2.5 оператор :keyword:`try` був у двох варіантах. Ви можете використовувати блок :keyword:`finally`, щоб гарантувати, що код завжди виконується, або один чи більше блоків :keyword:`except`, щоб перехоплювати певні винятки. Ви не могли поєднати обидва блоки :keyword:`!except` і блок :keyword:`!finally`, оскільки генерація правильного байт-коду для комбінованої версії була складною, і було незрозуміло, якою має бути семантика комбінованого оператора бути.

source: Guido van Rossum spent some time working with Java, which does support the equivalent of combining :keyword:`except` blocks and a :keyword:`finally` block, and this clarified what the statement should mean. In Python 2.5, you can now write::
zh_cn: Гвідо ван Россум провів деякий час, працюючи з Java, яка підтримує еквівалент поєднання блоків :keyword:`except` і блоку :keyword:`finally`, і це прояснило, що має означати цей оператор. У Python 2.5 тепер можна писати::

source: The code in *block-1* is executed. If the code raises an exception, the various :keyword:`except` blocks are tested: if the exception is of class :class:`Exception1`, *handler-1* is executed; otherwise if it's of class :class:`Exception2`, *handler-2* is executed, and so forth. If no exception is raised, the *else-block* is executed.
zh_cn: Код у *block-1* виконується. Якщо код викликає виняток, перевіряються різні блоки :keyword:`except`: якщо виняток належить до класу :class:`Exception1`, виконується *handler-1*; інакше, якщо він належить до класу :class:`Exception2`, виконується *обробник-2* і так далі. Якщо жодного винятку не виникає, виконується *else-block*.

source: No matter what happened previously, the *final-block* is executed once the code block is complete and any raised exceptions handled. Even if there's an error in an exception handler or the *else-block* and a new exception is raised, the code in the *final-block* is still run.
zh_cn: Незалежно від того, що сталося раніше, *final-block* виконується після завершення блоку коду та обробки будь-яких викликаних винятків. Навіть якщо сталася помилка в обробнику винятків або *else-block* і виникає новий виняток, код у *final-block* все одно виконується.

source: :pep:`341` - Unifying try-except and try-finally
zh_cn: :pep:`341` - 统一 try-except 和 try-finally

source: PEP written by Georg Brandl; implementation by Thomas Lee.
zh_cn: PEP 由 Georg Brandl 撰写，由 Thomas Lee 实现。

source: PEP 342: New Generator Features
zh_cn: PEP 342: 生成器的新特性

source: Python 2.5 adds a simple way to pass values *into* a generator. As introduced in Python 2.3, generators only produce output; once a generator's code was invoked to create an iterator, there was no way to pass any new information into the function when its execution is resumed. Sometimes the ability to pass in some information would be useful. Hackish solutions to this include making the generator's code look at a global variable and then changing the global variable's value, or passing in some mutable object that callers then modify.
zh_cn: Python 2.5 додає простий спосіб передачі значень *у* генератор. Як було введено в Python 2.3, генератори створюють лише вихід; як тільки код генератора був викликаний для створення ітератора, не було можливості передати будь-яку нову інформацію у функцію, коли її виконання відновилося. Іноді можливість передати певну інформацію буде корисною. Хакерські рішення для цього включають змусити код генератора переглядати глобальну змінну, а потім змінювати значення глобальної змінної або передавати якийсь змінний об’єкт, який потім змінюють абоненти.

source: To refresh your memory of basic generators, here's a simple example::
zh_cn: Щоб оновити вашу пам'ять про основні генератори, ось простий приклад:

source: When you call ``counter(10)``, the result is an iterator that returns the values from 0 up to 9. On encountering the :keyword:`yield` statement, the iterator returns the provided value and suspends the function's execution, preserving the local variables. Execution resumes on the following call to the iterator's :meth:`next` method, picking up after the :keyword:`!yield` statement.
zh_cn: Коли ви викликаєте ``counter(10)``, результатом є ітератор, який повертає значення від 0 до 9. Коли зустрічається оператор :keyword:`yield`, ітератор повертає надане значення та призупиняє виконання функції, збереження локальних змінних. Виконання поновлюється після наступного виклику методу :meth:`next` ітератора, який починається після оператора :keyword:`!yield`.

source: In Python 2.3, :keyword:`yield` was a statement; it didn't return any value. In 2.5, :keyword:`!yield` is now an expression, returning a value that can be assigned to a variable or otherwise operated on::
zh_cn: У Python 2.3 :keyword:`yield` був оператором; він не повернув жодного значення. У версії 2.5 :keyword:`!yield` тепер є виразом, що повертає значення, яке можна призначити змінній або іншим чином оперувати:

source: I recommend that you always put parentheses around a :keyword:`yield` expression when you're doing something with the returned value, as in the above example. The parentheses aren't always necessary, but it's easier to always add them instead of having to remember when they're needed.
zh_cn: Я рекомендую вам завжди брати дужки навколо виразу :keyword:`yield`, коли ви щось робите з повернутим значенням, як у прикладі вище. Дужки не завжди потрібні, але простіше завжди додавати їх замість того, щоб запам’ятовувати, коли вони потрібні.

source: (:pep:`342` explains the exact rules, which are that a :keyword:`yield`\ -expression must always be parenthesized except when it occurs at the top-level expression on the right-hand side of an assignment. This means you can write ``val = yield i`` but have to use parentheses when there's an operation, as in ``val = (yield i) + 12``.)
zh_cn: (:pep:`342` пояснює точні правила, які полягають у тому, що :keyword:`yield`\ -вираз завжди повинен бути взятий у дужки, за винятком випадків, коли він зустрічається у виразі верхнього рівня в правій частині призначення. Це означає, що ви можете написати ``val = yield i``, але повинні використовувати круглі дужки, коли є операція, як у ``val = (yield i) + 12``.)

source: Values are sent into a generator by calling its ``send(value)`` method. The generator's code is then resumed and the :keyword:`yield` expression returns the specified *value*. If the regular :meth:`next` method is called, the :keyword:`!yield` returns :const:`None`.
zh_cn: Значення надсилаються в генератор шляхом виклику його методу ``send(value)``. Потім код генератора відновлюється, і вираз :keyword:`yield` повертає вказане *значення*. Якщо викликається звичайний метод :meth:`next`, :keyword:`!yield` повертає :const:`None`.

source: Here's the previous example, modified to allow changing the value of the internal counter. ::
zh_cn: Ось попередній приклад, змінений, щоб дозволити змінювати значення внутрішнього лічильника. ::

source: And here's an example of changing the counter::
zh_cn: А ось приклад зміни лічильника::

source: :keyword:`yield` will usually return :const:`None`, so you should always check for this case. Don't just use its value in expressions unless you're sure that the :meth:`send` method will be the only method used to resume your generator function.
zh_cn: :keyword:`yield` зазвичай повертає :const:`None`, тому ви завжди повинні перевіряти цей випадок. Не просто використовуйте його значення у виразах, якщо ви не впевнені, що метод :meth:`send` буде єдиним методом, використаним для відновлення вашої функції генератора.

source: In addition to :meth:`send`, there are two other new methods on generators:
zh_cn: Крім :meth:`send`, є ще два нові методи генераторів:

source: ``throw(type, value=None, traceback=None)`` is used to raise an exception inside the generator; the exception is raised by the :keyword:`yield` expression where the generator's execution is paused.
zh_cn: ``throw(type, value=None, traceback=None)`` використовується для створення винятку всередині генератора; виняток викликає вираз :keyword:`yield`, де виконання генератора призупинено.

source: :meth:`close` raises a new :exc:`GeneratorExit` exception inside the generator to terminate the iteration. On receiving this exception, the generator's code must either raise :exc:`GeneratorExit` or :exc:`StopIteration`. Catching the :exc:`GeneratorExit` exception and returning a value is illegal and will trigger a :exc:`RuntimeError`; if the function raises some other exception, that exception is propagated to the caller. :meth:`close` will also be called by Python's garbage collector when the generator is garbage-collected.
zh_cn: :meth:`close` створює новий виняток :exc:`GeneratorExit` всередині генератора, щоб завершити ітерацію. Отримавши цей виняток, код генератора повинен викликати :exc:`GeneratorExit` або :exc:`StopIteration`. Перехоплення винятку :exc:`GeneratorExit` і повернення значення є незаконним і викличе :exc:`RuntimeError`; якщо функція викликає якийсь інший виняток, цей виняток поширюється на виклик. :meth:`close` також буде викликано збирачем сміття Python, коли генератор збирає сміття.

source: If you need to run cleanup code when a :exc:`GeneratorExit` occurs, I suggest using a ``try: ... finally:`` suite instead of catching :exc:`GeneratorExit`.
zh_cn: 如果你需要在 :exc:`GeneratorExit` 发生的时候运行清理代码，我建议使用 ``try: ... finally:`` 组合来代替捕获 :exc:`GeneratorExit`。

source: The cumulative effect of these changes is to turn generators from one-way producers of information into both producers and consumers.
zh_cn: 这些改变的累积效应是，让生成器从单向的信息生产者变成了既是生产者，又是消费者。

source: Generators also become *coroutines*, a more generalized form of subroutines. Subroutines are entered at one point and exited at another point (the top of the function, and a :keyword:`return` statement), but coroutines can be entered, exited, and resumed at many different points (the :keyword:`yield` statements). We'll have to figure out patterns for using coroutines effectively in Python.
zh_cn: Генератори також стають *сопрограмами*, більш узагальненою формою підпрограм. Підпрограми вводяться в одній точці та виходять з іншої точки (верхня частина функції та оператор :keyword:`return`), але до підпрограм можна ввійти, вийти з них і відновити їх у багатьох різних точках ( :keyword:`yield` заяви). Нам доведеться з’ясувати шаблони для ефективного використання співпрограм у Python.

source: The addition of the :meth:`close` method has one side effect that isn't obvious. :meth:`close` is called when a generator is garbage-collected, so this means the generator's code gets one last chance to run before the generator is destroyed. This last chance means that ``try...finally`` statements in generators can now be guaranteed to work; the :keyword:`finally` clause will now always get a chance to run. The syntactic restriction that you couldn't mix :keyword:`yield` statements with a ``try...finally`` suite has therefore been removed. This seems like a minor bit of language trivia, but using generators and ``try...finally`` is actually necessary in order to implement the :keyword:`with` statement described by :pep:`343`. I'll look at this new statement in the following section.
zh_cn: Додавання методу :meth:`close` має один побічний ефект, який не є очевидним. :meth:`close` викликається, коли генератор збирає сміття, тому це означає, що код генератора отримує останній шанс запуститися, перш ніж генератор буде знищено. Цей останній шанс означає, що оператори ``try...finally`` у генераторах тепер можуть гарантовано працювати; речення :keyword:`finally` тепер завжди матиме шанс запуститися. Синтаксичне обмеження, згідно з яким ви не можете змішувати оператори :keyword:`yield` із пакетом ``try...finally``, було видалено. Це виглядає як незначна мовна дрібниця, але використання генераторів і ``try...finally`` насправді є необхідним для реалізації оператора :keyword:`with`, описаного :pep:`343`. Я розгляну цю нову заяву в наступному розділі.

source: Another even more esoteric effect of this change: previously, the :attr:`gi_frame` attribute of a generator was always a frame object. It's now possible for :attr:`gi_frame` to be ``None`` once the generator has been exhausted.
zh_cn: Інший ще більш езотеричний ефект цієї зміни: раніше атрибут :attr:`gi_frame` генератора завжди був об’єктом фрейму. Тепер :attr:`gi_frame` може мати значення ``None``, коли генератор вичерпано.

source: :pep:`342` - Coroutines via Enhanced Generators
zh_cn: :pep:`342` - 通过增强型生成器实现协程

source: PEP written by Guido van Rossum and Phillip J. Eby; implemented by Phillip J. Eby. Includes examples of some fancier uses of generators as coroutines.
zh_cn: PEP 由 Guido van Rossum 和 Phillip J. Eby 撰写，由 Phillip J. Eby 实现。包括一些更高级的使用生成器作为协程的示例。

source: Earlier versions of these features were proposed in :pep:`288` by Raymond Hettinger and :pep:`325` by Samuele Pedroni.
zh_cn: 这些功能的早期版本在 :pep:`288` （由 Raymond Hettinger 撰写） 和 :pep:`325` （由 Samuele Pedroni 撰写）中提出。

source: The Wikipedia entry for coroutines.
zh_cn: 协程的Wikipedia条目。

source: An explanation of coroutines from a Perl point of view, written by Dan Sugalski.
zh_cn: 基于 Perl 视角对协程的介绍，由 Dan Sugalski 撰写。

source: PEP 343: The 'with' statement
zh_cn: PEP 343: "with" 语句

source: The ':keyword:`with`' statement clarifies code that previously would use ``try...finally`` blocks to ensure that clean-up code is executed. In this section, I'll discuss the statement as it will commonly be used. In the next section, I'll examine the implementation details and show how to write objects for use with this statement.
zh_cn: Інструкція ':keyword:`with`' уточнює код, який раніше використовував блоки ``try...finally``, щоб забезпечити виконання коду очищення. У цьому розділі я обговорю твердження, як воно буде зазвичай використовуватися. У наступному розділі я розгляну деталі реалізації та покажу, як писати об’єкти для використання з цим оператором.

source: The ':keyword:`with`' statement is a new control-flow structure whose basic structure is::
zh_cn: Оператор ':keyword:`with`' — це нова структура потоку керування, основна структура якої:

source: To enable the statement in Python 2.5, you need to add the following directive to your module::
zh_cn: 要在 Python 2.5 中启用该语句，你需要向你的模块添加以下指令::

source: The statement will always be enabled in Python 2.6.
zh_cn: 该语句在Python 2.6 中始终启用。

source: Some standard Python objects now support the context management protocol and can be used with the ':keyword:`with`' statement. File objects are one example::
zh_cn: 一些标准 Python 对象现在已支持上下文管理协议并可被用于 ':keyword:`with`' 语句。 文件对象就是一个例子::

source: After this statement has executed, the file object in *f* will have been automatically closed, even if the :keyword:`for` loop raised an exception part-way through the block.
zh_cn: 在此语句被执行之后，文件对象 *f* 将被自动关闭，即使是当 :keyword:`for` 循环在代码块中间引发了异常的时候也是如此。

source: The :mod:`threading` module's locks and condition variables also support the ':keyword:`with`' statement::
zh_cn: :mod:`threading` 模块的加锁和条件变量也支持 ':keyword:`with`' 语句::

source: The lock is acquired before the block is executed and always released once the block is complete.
zh_cn: 这个锁会在代码块被执行之前锁定并总是会在代码块完成之后释放。

source: The new :func:`localcontext` function in the :mod:`decimal` module makes it easy to save and restore the current decimal context, which encapsulates the desired precision and rounding characteristics for computations::
zh_cn: Нова функція :func:`localcontext` у модулі :mod:`decimal` дозволяє легко зберігати та відновлювати поточний десятковий контекст, який інкапсулює бажану точність і характеристики округлення для обчислень:

source: Writing Context Managers
zh_cn: 编写上下文管理器

source: Under the hood, the ':keyword:`with`' statement is fairly complicated. Most people will only use ':keyword:`!with`' in company with existing objects and don't need to know these details, so you can skip the rest of this section if you like. Authors of new objects will need to understand the details of the underlying implementation and should keep reading.
zh_cn: Під капотом оператор ':keyword:`with`' досить складний. Більшість людей використовуватимуть ':keyword:`!with`' тільки в компанії з існуючими об'єктами, і їм не потрібно знати ці деталі, тому ви можете пропустити решту цього розділу, якщо хочете. Авторам нових об’єктів потрібно буде зрозуміти деталі базової реалізації та продовжувати читати.

source: A high-level explanation of the context management protocol is:
zh_cn: 在更高层级上对于上下文管理器协议的解释:

source: The code in *BLOCK* is executed.
zh_cn: *BLOCK* 中的代码会被执行。

source: If *BLOCK* raises an exception, the ``__exit__(type, value, traceback)`` is called with the exception details, the same values returned by :func:`sys.exc_info`. The method's return value controls whether the exception is re-raised: any false value re-raises the exception, and ``True`` will result in suppressing it. You'll only rarely want to suppress the exception, because if you do the author of the code containing the ':keyword:`with`' statement will never realize anything went wrong.
zh_cn: Якщо *BLOCK* викликає виняток, викликається ``__exit__(type, value, traceback)`` з деталями винятку, ті самі значення, які повертає :func:`sys.exc_info`. Повернене значення методу контролює, чи буде виняток повторно викликаний: будь-яке значення false повторно викликає виняток, а ``True`` призведе до його придушення. Ви рідко захочете придушити виняток, тому що, якщо ви це зробите, автор коду, що містить оператор ':keyword:`with`', ніколи не зрозуміє, що щось пішло не так.

source: Let's think through an example. I won't present detailed code but will only sketch the methods necessary for a database that supports transactions.
zh_cn: Давайте поміркуємо на прикладі. Я не буду представляти детальний код, а лише накидаю методи, необхідні для бази даних, яка підтримує транзакції.

source: (For people unfamiliar with database terminology: a set of changes to the database are grouped into a transaction. Transactions can be either committed, meaning that all the changes are written into the database, or rolled back, meaning that the changes are all discarded and the database is unchanged. See any database textbook for more information.)
zh_cn: (Для людей, які не знайомі з термінологією бази даних: набір змін до бази даних групується в транзакцію. Транзакції можуть бути або зафіксованими, тобто всі зміни записуються в базу даних, або відкоченими, тобто всі зміни скасовуються та база даних не змінена. Для отримання додаткової інформації зверніться до будь-якого підручника з баз даних.)

source: Let's assume there's an object representing a database connection. Our goal will be to let the user write code like this::
zh_cn: Припустімо, що існує об’єкт, що представляє з’єднання з базою даних. Нашою метою буде дозволити користувачеві писати такий код:

source: The transaction should be committed if the code in the block runs flawlessly or rolled back if there's an exception. Here's the basic interface for :class:`DatabaseConnection` that I'll assume::
zh_cn: Транзакцію слід зафіксувати, якщо код у блоці працює бездоганно, або відкотити, якщо є виняткова ситуація. Ось базовий інтерфейс для :class:`DatabaseConnection`, який я припускаю:

source: In the code below, execution will just fall off the end of the function, returning the default value of ``None``. ``None`` is false, so the exception will be re-raised automatically. If you wished, you could be more explicit and add a :keyword:`return` statement at the marked location. ::
zh_cn: У наведеному нижче коді виконання просто припиниться в кінці функції, повертаючи значення за замовчуванням ``None``. ``None`` є хибним, тому виняток буде знову створено автоматично. Якщо ви бажаєте, ви можете бути більш чіткими та додати оператор :keyword:`return` у позначене місце. ::

source: The contextlib module
zh_cn: contextlib 模块

source: The new :mod:`contextlib` module provides some functions and a decorator that are useful for writing objects for use with the ':keyword:`with`' statement.
zh_cn: Новий модуль :mod:`contextlib` надає деякі функції та декоратор, корисні для написання об’єктів для використання з оператором ':keyword:`with`'.

source: Our database example from the previous section could be written using this decorator as::
zh_cn: Наш приклад бази даних із попереднього розділу можна записати за допомогою цього декоратора як:

source: The :mod:`contextlib` module also has a ``nested(mgr1, mgr2, ...)`` function that combines a number of context managers so you don't need to write nested ':keyword:`with`' statements. In this example, the single ':keyword:`!with`' statement both starts a database transaction and acquires a thread lock::
zh_cn: Модуль :mod:`contextlib` також має функцію ``nested(mgr1, mgr2, ...)``, яка об’єднує кілька контекстних менеджерів, тому вам не потрібно писати вкладений ':keyword:`with`' заяви. У цьому прикладі один оператор ':keyword:`!with`' запускає транзакцію бази даних і отримує блокування потоку::

source: Finally, the ``closing(object)`` function returns *object* so that it can be bound to a variable, and calls ``object.close`` at the end of the block. ::
zh_cn: Нарешті, функція ``closing(object)`` повертає *object*, щоб його можна було прив’язати до змінної, і викликає ``object.close`` у кінці блоку. ::

source: :pep:`343` - The "with" statement
zh_cn: :pep:`343` - "with" 语句

source: PEP written by Guido van Rossum and Nick Coghlan; implemented by Mike Bland, Guido van Rossum, and Neal Norwitz. The PEP shows the code generated for a ':keyword:`with`' statement, which can be helpful in learning how the statement works.
zh_cn: PEP, написаний Гвідо ван Россумом і Ніком Когланом; реалізований Майком Блендом, Гвідо ван Россумом і Нілом Норвітцем. PEP показує код, згенерований для оператора ':keyword:`with`', який може бути корисним для вивчення того, як працює оператор.

source: The documentation for the :mod:`contextlib` module.
zh_cn: :mod:`contextlib` 模块的文档。

source: PEP 352: Exceptions as New-Style Classes
zh_cn: PEP 352: 异常作为新型的类
